# CSS 选择器与变量

# 选择器

CSS 选择器（Selector）是 CSS 的核心特性，

## 选择器连接

## 选择器权重

同一个元素可能被多个不同的选择器指定，因此可能会有冲突。假定 CSS 是这样的：

```css
/*A*/
p.class1[attr='value']

/*B*/
p.class1 {
}

/*C*/
p.class2 {
}

/*D*/
p {
}

/*E*/
p {
  property: value !important;
}
```

其对应的 HTML 标记为：

```html
<p style="/*F*/ property:value;" class="class1 class2" attr="value"></p>
```

那么将会按照下面的顺序应用风格：E 优先级最高，因为它使用了 `!important`，除非很有必要，尽量避免使用这个。F 其次，因为它是嵌入的风格。A 其次，因为它比其他指令更具体。C 其次，虽然它的具体程度和 B 一样，但是它在 B 之后。接下来是 B。最后是 D。

# 自定义属性 | Custom Properties/Variables

大部分的编程语言都有所谓变量的概念，早期我们在 CSS 中往往是利用 SCSS 或者 LESS 这样的预处理器中提供的变量特性；令人欣慰的是，CSS 最终也支持自定义变量的概念。CSS Custom Properties 或者所谓的 CSS Variables，对于前端开发者而言能够减少重复代码量，提升代码的可读性与灵活性；并且其是 DOM 的一部分，不再需要额外的编译步骤，并且在性能上也有所提升。随着应用复杂度的增加，我们的 CSS 样式文件也会变得非常庞杂，而将所有的常量定义在独立的文件中，改变样式的时候，我们就可以避免在大量的代码中重复地搜索与修改。

CSS Variables 也逐步被应用到应用或者组件库的开发中，譬如 [basicScroll](https://github.com/electerious/basicScroll) 这样的组件库即是利用 CSS Variables 来进行变换控制。

## 语法基础

顾名思义，CSS Custom Properties/CSS Variables 并非独立的变量定义，而是对于元素定义特殊的属性，这种属性的定义可以作用于任意的元素；CSS Variables 基本的定义方式如下：

```css
/* 传统方式 */
#title {
  color: #ff6f69;
}

.quote {
  color: #ff6f69;
}

/* 统一变量 */
:root {
  --red: #ff6f69;
}

#title {
  color: var(--red);
}

.quote {
  color: var(--red);
}
```

既然是变量，我们肯定需要考虑其作用域；如上面所示的声明在 `:root` 伪类中的变量，等价于绑定在了 DOM 树的根元素(一般来说是 `<html>`)，其作用域即是所谓的全局作用域。而相对的局部作用域，即意味着某个变量仅可以被其子元素选择器所访问。譬如在某个自定义弹窗中：

```css
.alert {
  --alert-color: #ff6f69;
}

// 在其子元素中使用
.alert p {
  color: var(--alert-color);
  border: 1px solid var(--alert-color);
}
```

上述定义的 `alert-color` 在应用中的其他部分就无法使用。对于需要进行计算的属性值，同样可以联合使用 calc 与 var:

```css
.margin {
  --space: calc(20px * 2);
  font-size: var(--space); /*equals 40px*/
}
```

另一方面，CSS Variables 能够简化响应式界面开发，譬如我们可以在媒介查询中设置变量的尺寸值，这样就避免了编写大量重复的代码：

```css
:root {
  --main-font-size: 16px;
}
media all and (max-width: 600px) {
  :root {
    --main-font-size: 12px;
  }
}
```

CSS Variables 可以通过 HTML 元素的 style 属性进行定义：

```html
<!--HTML-->
<html style="--color: red">
  <!--CSS-->
  body { color: var(--color) }
</html>
```

同样，我们也可以使用 DOM API 进行变量控制。

```js
// 设置变量值
element.style.setProperty('--my-color', 'rebeccapurple');

// 获取变量值
element.style.getPropertyValue('--my-color');
// => 'rebeccapurple'

// 移除变量值
element.style.removeProperty('--my-color');
```

在实际的使用中，我们还需要避免循环依赖的出现。当设置某个变量依赖其本身，或者两个变量互相依赖时，就出现了循环依赖：

```css
/* 引用自身 */
:root {
  --m: var(--m);
}

body {
  margin: var(--m);
}

/* 相互依赖 */
:root {
  --one: calc(var(--two) + 10px);
  --two: calc(var(--one) - 10px);
}
```

## 典型应用

[CSS Variables Site Theming](https://codepen.io/wx-chevalier/pen/MQXEQE)

在[这篇文章](http://kizu.ru/en/blog/variable-order/)中也讨论了如何利用 CSS Variables 与 Flexbox 混合实现的动态排序功能。

```html
<tr
  class="table-row"
  style="
    --order-by-published: 161221;
    --order-by-views: 2431;
  "
>
  <th class="table-cell">
    <a href="http://kizu.ru/en/fun/controlling-the-specificity/"
      >Controlling the Specificity</a
    >
  </th>
  <td class="table-cell">2016-12-21</td>
  <td class="table-cell">2 431</td>
</tr>
```

```css
.table-body {
  display: flex;
  flex-direction: column;
}

.table-row {
  order: calc(var(--order) * var(--sort-order, -1));
}

#sort-by-published:checked ~ .table > .table-body > .table-row {
  --order: var(--order-by-published);
}

#sort-by-views:checked ~ .table > .table-body > .table-row {
  --order: var(--order-by-views);
}

#sort-ascending:checked + .table {
  --sort-order: 1;
}

#sort-by-name:checked ~ #sort-ascending:checked + .table > .table-body {
  flex-direction: column-reverse;
}
```

# Selectors

We can use different selectors in CSS, to group different elements and apply the same style rules to this group. These selectors also can be grouped into three categories: Element selectors, Class and ID selectors and Attribute selectors.

## Basic Selectors

### Element Selectors

The h1 and p tags are grouped and share the same rules. Instead of creating three different rules to style the paragraphs and two rules for my headers, I only make one for each.

```css
/* Individual Elements */

p {
  color: green;
  font-size: 18px;
}

h1 {
  border: 2px solid red;
  color: brown;
}

/* Grouping Elements */
span,
a,
p {
  background-color: aqua;
}
```

### Class & ID Selectors

To allow more flexibility while selecting your elements, you can specify one or more classes to an element. Each class is space-separated. We use the class attribute.

```html
<p class="danger"></p>
<h1 class="danger title"></h1>
```

In CSS, you use a period ( . ) to indicate that you are targetting a specific class name. You can chain several classes one after another.

```css
.danger {
  /* Will style the paragraph */
}

.danger.title {
  /* Will style the h1*/
}
```

ID are very similar to classes, but can only be used for one element and an element can only have one ID. ID are targetted by a pound sign ( # ) in a CSS declaration, and have more weight than classes.

```css
#special-paragraph {
  color: orange;
}

/* The class only changes the font-size */
#title {
  background-color: lightblue;
}
```

### Attribute selectors

Class and ID are attributes, but perform special roles and handled in a special way.

- Simple attribute selector, target all p element who have a key attribute:

```css
p[key] {
  color: red;
}

/* OR, all elements with a key attribute, not just p */
[key] {
  color: red;
}
```

- Exact attribute values

```css
/* If the href is https://google.com, it won't match */
a[href='google.com'] {
  color: purple;
}

/* The following are NOT equal */
[class='danger warning'] {
  color: red;
}

.danger.warning {
  color: orange;
}
```

- Partial attribute values

```css
[attribute~='val'] {
  /* Attribute contains val in a space-separated list of words */
  /* Would match "friend" in "my friend Joe" */
}

[attribute*='val'] {
  /* Select any element with an attribute whose value CONTAINS val */
}

[attribute^='val'] {
  /* Select any element with an attribute whose value BEGINS with val */
}

[attribute$='val'] {
  /* Select any element with an attribute whose value ENDS with val*/
}

[attribute|='val'] {
  /*
  Select any element with an attribute whose value starts with val followed by a dash (val-)
  OR whose value is exactly equal to val.
  */
}

[attribute='val'i] {
  /* Add a i after the value to make it case insensitive ( The value will be case insensitive, NOT the attribute name. */
}
```

## Cascading Selector

## Weight
