# 组件的外部样式和全局样式

# 样式使用

自定义组件对应的样式文件，只对该组件内的节点生效。编写组件样式时，需要注意以下几点：

- 组件和引用组件的页面不能使用 id 选择器（`#a`）、属性选择器（`[a]`）和标签名选择器，请改用 class 选择器。
- 组件和引用组件的页面中使用后代选择器（`.a .b`）在一些极端情况下会有非预期的表现，如遇，请避免使用。
- 子元素选择器（`.a > .b`）只能用于 `View` 组件与其子节点之间，用于其他组件可能导致非预期的情况。
- 继承样式，如 `font`、`color`，会从组件外（父组件）继承到组件内。但是引用组件时在组件节点上书写的 `className` 无效。
- 除继承样式外，`app.scss` 中的样式、组件所在页面的样式，均对自定义组件无效。

```css
#a {
} /* 在组件中不能使用 */
[a] {
} /* 在组件中不能使用 */
button {
} /* 在组件中不能使用 */
.a > .b {
} /* 除非 .a 是 view 组件节点，否则不一定会生效 */
```

除此以外，组件可以指定它所在节点的默认样式，使用 :host 选择器。

```css
/* 该自定义组件的默认样式 */
:host {
  color: yellow;
}
```

## 外部样式类

如果想传递样式给引用的自定义组件，以下写法（直接传递 `className`）**不可行**：

```jsx
/* CustomComp.js */
export default class CustomComp extends Component {
  static defaultProps = {
    classname: 'CGDataVis Series',
  }

  render () {
    return <View className={this.props.className}>这段文本的颜色不会由组件外的 class 决定</View>
  }
}
/* MyPage.js */
export default class MyPage extends Component {
  render () {
    return <CustomComp className="red-text" />
  }
}
/* MyPage.scss */
.red-text {
  color: red;
}
```

取而代之的，需要利用 `externalClasses` 定义段定义若干个外部样式类。这个特性从小程序基础库版本 [1.9.90](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/compatibility.html) 开始支持。

```jsx
/* CustomComp.js */
export default class CustomComp extends Component {
  static externalClasses = ['my-class']

  render () {
    return <View className="my-class">这段文本的颜色由组件外的 class 决定</View>
  }
}
/* MyPage.js */
export default class MyPage extends Component {
  render () {
    return <CustomComp my-class="red-text" />
  }
}
/* MyPage.scss */
.red-text {
  color: red;
}
```

## 全局样式类

使用外部样式类可以让组件使用指定的组件外样式类，如果希望组件外样式类能够完全影响组件内部，可以将组件构造器中的 `options.addGlobalClass` 字段置为 `true`。这个特性从小程序基础库版本 [2.2.3](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/compatibility.html) 开始支持。

```jsx
/* CustomComp.js */
export default class CustomComp extends Component {
  static options = {
    addGlobalClass: true
  }

  render () {
    return <View className="red-text">这段文本的颜色由组件外的 class 决定</View>
  }
}
/* 组件外的样式定义 */
.red-text {
  color: red;
}
```

# 设计稿及尺寸单位

在 Taro 中尺寸单位建议使用 px、百分比 %，Taro 默认会对所有单位进行转换。在 Taro 中书写尺寸按照 1:1 的关系来进行书写，即从设计稿上量的长度 100px，那么尺寸书写就是 100px，当转成微信小程序的时候，尺寸将默认转换为 100rpx，当转成 H5 时将默认转换为以 rem 为单位的值。

如果你希望部分 px 单位不被转换成 rpx 或者 rem，最简单的做法就是在 px 单位中增加一个大写字母，例如 Px 或者 PX 这样，则会被转换插件忽略。结合过往的开发经验，Taro 默认以 750px 作为换算尺寸标准，如果设计稿不是以 750px 为标准，则需要在项目配置 config/index.js 中进行设置，例如设计稿尺寸是 640px，则需要修改项目配置 config/index.js 中的 designWidth 配置为 640：

```js
const config = {
  projectName: 'myProject',
  date: '2018-4-18',
  designWidth: 640,
  ....
}
```

目前 Taro 支持 750、640、828 三种尺寸设计稿，他们的换算规则如下：

```js
const deviceRatio = {
  640: 2.34 / 2,
  750: 1,
  828: 1.81 / 2,
};
```

建议使用 Taro 时，设计稿以 iPhone 6 `750px` 作为设计尺寸标准。如果你的设计稿是 `375`，不在以上三种之中，那么你需要把 `designWidth` 配置为 `375`，同时在 `deviceRatio` 中添加换算规则如下：

```js
{
  designWidth: 375,
  deviceRatio: {
    '375': 1 / 2,
    '640': 2.34 / 2,
    '750': 1,
    '828': 1.81 / 2
  }
}
```

在编译时，Taro 会帮你对样式做尺寸转换操作，但是如果是在 JS 中书写了行内样式，那么编译时就无法做替换了，针对这种情况，Taro 提供了 API Taro.pxTransform 来做运行时的尺寸转换。

```js
Taro.pxTransform(10); // 小程序：rpx，H5：rem
```
