# SysProc

## Reference

- [Nodejs 进阶：如何玩转子进程(child_process)](http://www.cnblogs.com/chyingp/p/node-learning-guide-child_process.html)

# System

## 内置的 process 对象

- [process 对象](http://javascript.ruanyifeng.com/nodejs/process.html)

`process`对象是 Node 的一个全局对象，提供当前 Node 进程的信息。它可以在脚本的任意位置使用，不必通过`require`命令加载。该对象部署了`EventEmitter`接口。进程退出时，会返回一个整数值，表示退出时的状态。这个整数值就叫做退出码。下面是常见的 Node 进程退出码。

- 0，正常退出
- 1，发生未捕获错误
- 5，V8 执行错误
- 8，不正确的参数
- 128 + 信号值，如果 Node 接受到退出信号(比如 SIGKILL 或 SIGHUP)，它的退出码就是 128 加上信号值。由于 128 的二进制形式是 10000000, 所以退出码的后七位就是信号值。

process 对象提供一系列属性，用于返回系统信息。

- **process.argv**：返回当前进程的命令行参数数组。
- **process.env**：返回一个对象，成员为当前 Shell 的环境变量，比如`process.env.HOME`。
- **process.installPrefix**：node 的安装路径的前缀，比如`/usr/local`，则 node 的执行文件目录为`/usr/local/bin/node`。
- **process.pid**：当前进程的进程号。
- **process.platform**：当前系统平台，比如 Linux。
- **process.title**：默认值为“node”，可以自定义该值。
- **process.version**：Node 的版本，比如 v0.10.18。

process 对象提供以下方法：

- **process.chdir()**：切换工作目录到指定目录。
- **process.cwd()**：返回运行当前脚本的工作目录的路径。
- **process.exit()**：退出当前进程。
- **process.getgid()**：返回当前进程的组 ID(数值)。
- **process.getuid()**：返回当前进程的用户 ID(数值)。
- **process.nextTick()**：指定回调函数在当前执行栈的尾部、下一次 Event Loop 之前执行。
- **process.on()**：监听事件。
- **process.setgid()**：指定当前进程的组，可以使用数字 ID，也可以使用字符串 ID。
- **process.setuid()**：指定当前进程的用户，可以使用数字 ID，也可以使用字符串 ID。

## Shell Commands(系统命令执行)

### Windows

```
var theJobType = 'FOO';
var exec = require('child_process').exec;
var child = exec('Test.exe ' + theJobType, function( error, stdout, stderr)
   {
       if ( error != null ) {
            console.log(stderr);
            // error handling & exit
       }

       // normal

   });
```

### Unix-[shelljs](https://github.com/shelljs/shelljs)
