# iOS 滑动不流畅

上下滑动页面会产生卡顿，手指离开页面，页面立即停止运动。整体表现就是滑动不流畅，没有滑动惯性。原来在 iOS 5.0 以及之后的版本，滑动有定义有两个值 auto 和 touch，默认值为 auto。

```css
-webkit-overflow-scrolling: touch; /* 当手指从触摸屏上移开，会保持一段时间的滚动 */
-webkit-overflow-scrolling: auto; /* 当手指从触摸屏上移开，滚动会立即停止 */
```

简单的解决办法就是将-webkit-overflow-scrolling 值设置为 touch，也设置滚动条隐藏：`.container ::-webkit-scrollbar {display: none;}`；不过这样可能会导致使用`position:fixed;` 固定定位的元素，随着页面一起滚动。搭配可以设置外部 overflow 为 hidden,设置内容元素 overflow 为 auto。内部元素超出 body 即产生滚动，超出的部分 body 隐藏。

```css
body {
  overflow-y: hidden;
}
.wrapper {
  overflow-y: auto;
}
```

# iOS 上拉边界下拉出现白色空白

手指按住屏幕下拉，屏幕顶部会多出一块白色区域。手指按住屏幕上拉，底部多出一块白色区域。在 iOS 中，手指按住屏幕上下拖动，会触发 touchmove 事件。这个事件触发的对象是整个 webview 容器，容器自然会被拖动，剩下的部分会成空白。我们可以通过监听 touchmove，让需要滑动的地方滑动，不需要滑动的地方禁止滑动。

```js
document.body.addEventListener(
  "touchmove",
  function (e) {
    if (e._isScroller) return;
    // 阻止默认事件
    e.preventDefault();
  },
  {
    passive: false,
  }
);
```

在很多时候，我们可以不去解决这个问题，换一直思路。根据场景，我们可以将下拉作为一个功能性的操作。

# 页面放大或缩小不确定性行为

双击或者双指张开手指页面元素，页面会放大或缩小。HTML 本身会产生放大或缩小的行为，比如在 PC 浏览器上，可以自由控制页面的放大缩小。但是在移动端，我们是不需要这个行为的。所以，我们需要禁止该不确定性行为，来提升用户体验。HTML meta 元标签标准中有个 中 viewport 属性，用来控制页面的缩放，一般用于移动端。

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
```

因此我们可以设置 maximum-scale、minimum-scale 与 user-scalable=no 用来避免这个问题：

```html
<meta
  name="viewport"
  content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0 maximum-scale=1.0, user-scalable=no"
/>
```

# click 点击事件延时与穿透

- 监听元素 click 事件，点击元素触发时间延迟约 300ms。iOS 中的 safari，为了实现双击缩放操作，在单击 300ms 之后，如果未进行第二次点击，则执行 click 单击操作。也就是说来判断用户行为是否为双击产生的。但是，在 App 中，无论是否需要双击缩放这种行为，click 单击都会产生 300ms 延迟。

- 点击蒙层，蒙层消失后，下层元素点击触发。双层元素叠加时，在上层元素上绑定 touch 事件，下层元素绑定 click 事件。由于 click 发生在 touch 之后，点击上层元素，元素消失，下层元素会触发 click 事件，由此产生了点击穿透的效果。

首先可以使用 touchstart 替换 click，将 click 替换成 touchstart 不仅解决了 click 事件都延时问题，还解决了穿透问题。因为穿透问题是在 touch 和 click 混用时产生。

```js
el.addEventListener(
  "touchstart",
  () => {
    console.log("ok");
  },
  false
);
```

不过需要注意的是，我们并不可以将 click 事件全部替换成 touchstart。因为事件触发顺序: touchstart, touchmove, touchend, click，很容易想象，在我需要 touchmove 滑动时候，优先触发了 touchstart 的点击事件，会产生冲突。所以呢，在具有滚动的情况下，还是建议使用 click 处理。在接下来的 fastclick 开源库中也做了如下处理。针对 touchstart 和 touchend，截取了部分源码。

```js
// If the target element is a child of a scrollable layer (using -webkit-overflow-scrolling: touch) and:
// 1) the user does a fling scroll on the scrollable layer
// 2) the user stops the fling scroll with another tap
// then the event.target of the last 'touchend' event will be the element that was under the user's finger
// when the fling scroll was started, causing FastClick to send a click event to that layer - unless a check
// is made to ensure that a parent layer was not scrolled before sending a synthetic click (issue #42).
this.updateScrollParent(targetElement);

// Don't send a synthetic click event if the target element is contained within a parent layer that was scrolled
// and this tap is being used to stop the scrolling (usually initiated by a fling - issue #42).
scrollParent = targetElement.fastClickScrollParent;
if (
  scrollParent &&
  scrollParent.fastClickLastScrollTop !== scrollParent.scrollTop
) {
  return true;
}
```

主要目的就是，在使用 touchstart 合成 click 事件时，保证其不在滚动的父元素之下。
