# Redux 中的定时器

# 组件内定时器

没有什么可以阻止您在组件内部使用计时器的。 您可以在 componentDidMount 上启动计时器，也可以在组件控件上启动某个事件，然后在 componentWillUnmount 中停止计时器，也可以在其他事件上启动计时器。 例如：

```js
export default class Loading extends Component {
state = {
    timer: null,
    counter: 0
  };
componentDidMount() {
    let timer = setInterval(this.tick, 1000);
    this.setState({timer});
  }
componentWillUnmount() {
    this.clearInterval(this.state.timer);
  }
tick() {
    this.setState({
      counter: this.state.counter + 1
    });
  }
render() {
  <div>Loading{"...".substr(0, this.state.counter % 3 + 1)}</div>
}
```

这种方式优势在于简单直接，组件可以是独立的。缺陷在于状态是内部的，因此很难与其他组件共享、状态是内部的，这使其更难以存储和调和、特定于 redux，但这不会产生动作，也不会存储在中央存储中。

# Timers in Actions

另一种选择是在调度动作时触发计时器。 使用 redux-thunk 的一个示例如下所示。

```ts
let timer = null;
const start = () => dispatch => {
  clearInterval(timer);
  timer = setInterval(() => dispatch(tick()), 1000);
  dispatch({ type: TIMER_START });
  dispatch(tick());
};
const tick = () => {
  type: TIMER_TICK;
};
const stop = () => {
  clearInterval(timer);
  return { type: TIMER_STOP };
};
```

这种方式的优势在于您可以跟踪与计时器相关的动作和状态突变、您可以在整个应用程序中共享计时器状态。缺陷在于关闭/打开应用程序时，您仍将不得不处理“重新启动”计时器、与先前的示例相比，它增加了代码的复杂性。 如果您的应用程序已经在使用 redux，那么可能还不错。

# Global timer

当您的应用程序加载“监视”需要触发进一步操作的应用程序状态时，可以在代码中的某个位置启动全局计时器。 例如：

```js
//somewhere when you app starts
setInterval(() => {
  let actions = calculate_pending_actions(store.getState());
  actions.forEach(dispatch);
}, 50); //something short
function calculate_pending_actions(state) {
  let { timer } = state;
  let actions = [];
  // put all your conditions here...
  if (timer.started && new Date().getTime() - timer.startedOn > 60 * 1000) {
    actions.push(stop());
  }
  // etc...
  return actions;
}
```

到目前为止，最后一个选项是最复杂的，并且与游戏的构建方式有些相似。这种方式优点在于无需处理启动/清除计时器，只有一个计时器一直在运行。、整个应用程序的所有计时器逻辑都放在一个地方、这与“反应性”库（如 mobX 或 rxjs）配合使用、易于测试“ calculate_pending_actions”（取决于一个简单的对象，并返回一个动作数组）、调和变得微不足道，在启动计时器之前在商店中加载状态，这可能就是全部！

缺点在于这是最复杂的方法、以特定的时间间隔调度操作可能会比较棘手。
